

1) Qu’est ce que des Services Web Full Rest ? Quelles sont les contraintes imposées par ce type de
service ?
Il s'agit de services Web qui respecent intégralement les principes REST. La principale contraite est la partie StateLess soit sans état.

2) Qu’est ce qu’un gestionnaire de dépendance ? Maven est-il le seul ? Quel est l’avantage d’utiliser un
gestionnaire de dépendances ? Quelles sont les grandes étapes de fonctionnement de Maven ?
Un gestionnaire de dépendance permet de déclarer, gérer et partager les dépendances logicielles d'un projet. Maven n'est pas le seul outil à le faire.
L'avantage est de pouvoir découpler le code source de l'application du code tiers.
Cela facilite le processus de mise à jour dans le cadre de l'utilisation d'une bibliothèque de version par exemple.
Cela amélore la capacité du code à être sous gestionnaire de version.
Maven : Déclaration de la dépendance -> installation du projet

3) Qu’est ce qu’une application classique Entreprise Java Application ? Donner un exemple d’usage avec
web service, JSP, JavaBean, EJB et JMS.

4) Qu’est ce que Spring ? qu’apporte Spring boot vis-à-vis de Spring ?
Spring est un framework qui facilite les développements avec JEE

5) Qu’est ce que Spring Boot ? Quels sont les points communs/différences entre JEE et Spring Boot ?
Spring Boot est un utilitaire permettant de démarrer plus rapidement/facilement un projet Spring.
Il vient s'ajouter en complément à JEE

6) Qu’est ce qu’une annotation ? Quels apports présentent les Annotations ?
Une annotation est une métadonnée liée à une méthode (la plupart du temps) ou a tout autre entité java (class, attributs, ...)
Elles permettent à la fois d'informer l'utilisateur, mais aussi de donner des directives à un outil qui parse le code

7) Comment fait-on pour créer un Web Service Rest avec Spring Boot ?
Il faut lancer une application avec l'annotation "@SpringBootApplication" et utiliser la classe statique SpringBootApplication

8) Qu’est ce qu’un container de Servlet ? Comment fonctionne un container de Servlet ?
Un container de servlet est un logiciel qui intercepte les requêtes HTTP et les redirige vers les servlets java

9) Expliquer la philosophie « Convention over Configuration » de Spring boot ?
Spring Boot part du principe qu'il vaut mieux générer automatiquement les configuration.
C'est la "Convention", on prend ce que l'utilisateur va probablement vouloir.
On laisse l'utilisateur configurer les détails qui l'intéressent.

10) Expliquer ce qu’il se passe lors de l’exécution «SpringApplication.run(App.class,args)
Spring lance l'application Java en chargeant un contexte et un ensemble de Java Beans.

11) Qu’est ce qu’un DAO ? En quoi est-ce intéressant d’utiliser ce pattern ? Qu’est ce qu’un Singleton ?
Un DAO est un objet servant pour l'accès au données. Il est intéressant d'utiliser ce pattern pour gérer niveau code les données en base.
Un Singleton est une classe qui ne peut instancier qu'un seul objet.

12) Que permet de réaliser les Entity dans Spring boot ? Est-ce spécifique à SpringBoot ?
les Entity permettent de lier des classes à des tables en base de données.
Ce n'est pas spécifique à Spring Boot, plusieurs autres framework proposent un comportement simlaire en Java et autre langages.
C'est une problématique récurente dans la conception logicielle.

13) Combien d’instances avez-vous crées lors de l’usage de «Service » en Spring boot? Pourquoi ?


14) Que fournit le CRUD Repository de Spring boot ? Que sont les CRUD ?


15) Qui réalise l’implémentation de la méthode findByProperty lors de la création d’un repository en
Spring Boot ?

15) Comment gère -t-on les relations One To One, One to Many et Many to Many avec JPA ?

16) Qu’est ce qu’une Architecture SOA ? Qu’est ce qu’une architecture Micro Service ? Il y a-t-il d’autres
architectures existantes ? Quels sont leurs avantages/inconvénients ?